
Para os dados espúrios nos dois arquivos Correlação e Estatística, foi feito 
cálculo da média através dos antecessores e sucessores do valor que 
apresentava ser fora da faixa estipulada para cada de campo de análise 
(batimento, pressão e temperatura), sendo assim, deixando-os normalizados 
para utilizá-los posteriormente nos tópicos dos seguintes exercícios. 
A partir deste levantamento foi possível utilizar os valores apresentados para 
realizar a correlação entre batimento/pressão e batimento/temperatura, 
obtendo assim o que está acima do batimento/temperatura média, ou mediana 
e para batimento/pressão. 
Para os dados estatísticos, em cada pacote dividido, foi feita uma relação entre 
batimento, temperatura e pressão, o que fosse constatado que estava 
apresentando certa anormalidade, era identificado o pacote que continha dados 
acima do que ideal.